¡Queda un patrón de diseño más!
Y sinceramente, creo que hemos
dejado lo mejor para el final.
Se trata del patrón decorador.
Este patrón es un patrón estructural,
así que se trata de cómo organizar
y conectar clases relacionadas.
Esto tendrá más sentido
cuando lo descubramos.
Esta es la definición técnica: El patrón
decorador te permite adjuntar nuevos comportamientos
a los objetos colocando estos objetos
dentro de objetos envolventes especiales
que contienen los comportamientos.
Sí... Probemos con esta
definición El patrón decorador es
como un ataque intencionado
del hombre en el medio.
Sustituyes una clase por tu
implementación personalizada,
ejecutas algún código y luego
llamas al método verdadero.
Antes de profundizar más y de ponerte
más nervioso, veámoslo en acción.
Este es el objetivo: quiero imprimir algo en la
pantalla cada vez que un jugador suba de nivel.
La lógica para subir de nivel
está dentro de XpCalculator:
Pero en lugar de cambiar el código de esta clase,
vamos a aplicar el patrón decorador, que nos permitirá
ejecutar código antes o
después de esta lógica...
sin cambiar realmente el
código que hay dentro.
Este es un patrón particularmente común
para aprovechar si la clase que quieres
modificar es un servicio de proveedor que...
no puedes modificar realmente.
Y sobre todo si esa clase no nos da
ninguna otra forma de engancharnos a ella,
como por ejemplo implementando los
patrones observador o estrategia.
Para que el patrón decorador funcione,
sólo hay una regla: la clase que queremos
decorar (es decir, la clase que
queremos extender o modificar -
XpCalculator en nuestro caso)
tiene que implementar una interfaz.
Verás por qué en unos minutos.
Si XpCalculator fuera un paquete
de proveedores, nosotros...
tendríamos que esperar que hicieran un buen
trabajo y lo hicieran implementar una interfaz.
Pero como este es nuestro
código, podemos añadir una.
En el directorio Service/,
crea una nueva clase...
pero cámbiala por una interfaz.
Llamémosla XpCalculatorInterface.
Luego, iré a robar la firma del
método para addXp(), la pegaré aquí,
añadiré una declaración
use y un punto y coma:
¡suficientemente fácil!
En XpCalculator, implementa
XpCalculatorInterface:
Y por último, abre XpEarnedObserver.
Este es el único lugar de nuestro
código que utiliza XpCalculator.
Cambia esto para permitir
cualquier XpCalculatorInterface:
Esto nos muestra por qué una clase debe implementar
una interfaz para soportar la decoración.
Dado que las clases que utilizan nuestro XpCalculator
pueden ahora indicar una interfaz en lugar
de la clase concreta, vamos a poder
cambiar el verdadero XpCalculator
por nuestra propia clase,
conocida como decorador.
¡Vamos a crear esa clase ahora!
En el directorio src/Service/, añade
una nueva clase PHP y llámala, qué tal,
OutputtingXpCalculator, ya que
se trata de un XpCalculator
que mostrará cosas en la pantalla: Lo
más importante de la clase decoradora
es que debe llamar a todos los
métodos reales del servicio real.
Sí, vamos a pasar literalmente
el XpCalculator real
a éste para poder llamar
a los métodos de éste.
Crea un public function __construct()
y acepta un private readonly
XpCalculatorInterface llamado,
qué tal, $innerCalculator.
Nuestro OutputtingXpCalculator también necesita
implementar XpCalculatorInterface para que se pueda pasar
a cosas como nuestro observador:
Ve a "Código"->"Generar" y selecciona
"Implementar métodos" para generar addXp().
Añadiré la declaración use que falta y:
¡Perfecto! Como he mencionado, lo más importante
que debe hacer siempre el decorador es llamar a
ese servicio interno en todos los
métodos de la interfaz pública.
En otras palabras, digamos
$this->addXp($winner, $enemyLevel)...
oh, quiero decir
$this->innerCalculator->addXp():
¡Mucho mejor!
Con los decoradores, creas
una cadena de objetos.
En este caso, tenemos dos:
el OutputtingXpCalculator llamará
al verdadero XpCalculator.
Una de las ventajas de los decoradores
es que puedes tener tantos como quieras:
¡podríamos decorar nuestro
decorador para crear tres clases!
¡Lo veremos más adelante! De
todos modos, aquí abajo, ahora tenemos
la posibilidad de ejecutar código antes
o después de llamar al servicio interno.
Así que antes, digamos $beforeLevel =
$winner->getLevel() para almacenar el nivel inicial.
Luego, abajo, $afterLevel
= $winner->getLevel().
Por último, if ($afterLevel > $beforeLevel),
¡sabemos que acabamos de subir de nivel!
Y eso merece una celebración...
¡como imprimir algunas cosas!
Diré $output = new ConsoleOutput()...
que no es más que una forma barata de
escribir en la consola, y luego pegaré
unas cuantas líneas para dar
salida a un bonito mensaje:
Vale, ¡nuestra clase decoradora está hecha!
Pero... ¿cómo conectamos esto?
Lo que tenemos que hacer es sustituir todas las
instancias de XpCalculator en nuestro sistema
por nuestro nuevo OutputtingXpCalculator.
Vamos a hacer esto manualmente primero,
sin las cosas de contenedor de Symfony.
Sólo hay un lugar en nuestro código que
utiliza XpCalculator: XpEarnedObserver.
Abre src/Kernel.php y comenta temporalmente la
magia "subscribe" que hemos añadido antes:
Lo hago porque, de momento, quiero
instanciar manualmente XpEarnedObserver
y suscribirlo manualmente en GameApplication...
sólo para que podamos ver
cómo funciona la decoración.
En src/Command/GameCommand.php, volvamos a poner nuestra
lógica de configuración del patrón observador manual
de antes: $xpCalculator = new XpCalculator()
y luego $this->game->subscribe(new
XpEarnedObserver() pasando a $xpCalculator:
Todavía no estamos utilizando el decorador...
pero esto debería ser suficiente para que
nuestra aplicación siga funcionando como antes.
Cuando probemos el comando ¡Ganamos!
Y conseguimos algo de XP, lo que significa que
XpEarnedObserver está haciendo su trabajo.
Entonces, ¿cómo utilizamos el decorador?
Sustituyendo sigilosamente el
XpCalculator real por el falso.
Decimos $xpCalculator = new
OutputtingXpCalculator(),
y le pasamos el original $xpCalculator:
¡Ya está!
De repente, aunque no tenga
ni idea, ¡se está pasando a
XpEarnedObserver nuestro servicio de decorador!
¡Te dije que era furtivo!
Así que vamos a empezar de nuevo.
Ejecuta el juego de nuevo
y lucha unas cuantas veces.
El nuevo decorador debería imprimir un mensaje
especial en el momento en que subamos de nivel.
Lucha una vez más y...
¡lo tengo! Ahora somos de nivel 2.
¡Funciona! Si te preguntas por qué el mensaje
se imprimió antes de que empezara la batalla...
eso "podría" ser porque estos
iconos de batalla valiente son...
en realidad sólo una decoración elegante:
técnicamente la batalla termina antes de que aparezcan.
Bien, hemos creado con
éxito una clase decoradora.
¡Es increíble! Pero, ¿cómo podríamos
sustituir el servicio XpCalculator
por el decorador a través
del contenedor de Symfony?
Vamos a descubrir una forma a continuación.
Después haremos algo aún
más genial con el decorador